# Памятка для новоприбывающих

Есть люди, которые **панически боятся** любых диалогов и разговоров. Если вы организатор мероприятия, сделайте его более доступным используя эту простую инструкцию.


- Если у вас платный вход: Крайне подробно распишите, кому платить, сколько, и как. Чем подробнее вы распишите, тем лучше. Ещё лучше если вы просто напишите номер карты и вам переведут по СБП.
- Если надо звонить в домофон: Крайне подробно распишите, где находится домофон (я серьезно!), как в него позвонить, какой номер набрать, что сказать в домофон (желательно прямой речью, например: "Здравствуйте, я на мероприятие ИМЯ")
- Если нужна регистрация: Крайне подробно распишите где находится стойка регистрации,  к кому подходить и что говорить на стойке, желательно тоже прямой речью (например: "Здравствуйте, я пришёл на ИМЯ, вот мой билет")
- Если здание мероприятия большое (например конференц-зал): МАКСИМАЛЬНО ПОДРОБНО, С КАРТИНКАМИ А ЕЩЁ ЛУЧШЕ ФОТОГРАФИЯМИ (!!), покажите где вход, на какой этаж подниматься, и куда идти, а потом к кому подходить и что ему говорить и/или показать.
- Если есть возрастное ограничение: Подробно опишите какое ограничение, как проверяют, можно ли предъявить госуслуги, можно ли предъявить другие документы (военник и т.д.)?

Рассмотрим на крайне плохом примере, Кинология:

Последняя кинология в 2023 году 🌲 Приходите 27 декабря, в 19.00 в бар "Корс" смотреть кино, говорить о философии и смыслах, праздновать новый год (конкурсы там, все дела). 🙂🙃
Вход: 200 Р. + напиток

В этом посте очень много проблем:
- Кому и куда платить? Почему не указан номер? На крайняк куар код.
- Какой напиток? Где купить? В баре? Если в баре то можно ли без алкоголя?
- К кому подходить для регистрации? Нужна ли она вообще? Что вообще делать по приходу в бар? Ничего из этого в посте НЕ указано и это отпугивает людей кто боятся общаться.

Я очень сильно боюсь общаться и спрашивать у кого-либо не буду, я просто уйду домой где меня никто не осудит.

Хороший пример данного поста был бы:

Последняя кинология в 2023 году 🌲 Приходите 27 декабря, в 19.00 в бар "Корс" смотреть кино, говорить о философии и смыслах, праздновать новый год (конкурсы там, все дела). 🙂🙃
Вход: 200 Р (СБП +79991112233) + любой напиток в баре (можно картой). Регистрация не требуется, просто заходите в бар.

Чем подробнее расписано, тем лучше.

Рассмотрим хороший (но не идеальный) пример:

Итак:
\- Воскресенье 24.12.2023 бронь с 18:00 до 21:00
\- Пермь, Комсомольский проспект, 31А (Кладовка)
\- Не знаю, что мы будем делать, если нас будет больше 15ти) Но могу и постоять)
}- Скидываемся кто сколько может\хочет по окончанию
\- Мероприятие не публичное, если идёте, скажите по приходу, что вас позвал Андрей Семериков

Почему хороший:
- Понятно куда ехать, сколько будет длиться мероприятие, и сколько платить (скидываться)
- Сразу написано что говорить, не нужно бояться что скажешь что-то не так.

Почему не идеальный:
- Не было написано что входить надо через Чикен, но это уже совсем детали.

Знаете организатора мероприятия? Отправьте ему эту страницу!

Сделаем мероприятия доступными для всех!
#ПамяткаДляНовоприбывающих
